κροτάφους τὴν καμπυλότητ᾽ ἔχουσαι, οἱ τὰς ὀφρῦς ἀνεσπασμένοι πρὸς τὸν κρόταφον Ζια9.491ᵇ17. φ6.812ᵇ27. πληγεὶς παρὰ τὸν κρόταφον· ἀποκτεῖναι φώκην χαλεπὸν βιαίως, ἐὰν μή τις παταξη παρὰ τὸν κρόταφον αι2.438ᵇ13. Ζιζ12.567ᵃ11.

**κροτεῖν.** κροτοῦντες ἀθροίζουσι τὰς μελίττας ὀστράκοις καὶ ψήφοις Ζιι40.627ᵃ16. — πολλοὶ πλέξαντες εὐ λύουσι κακῶς· δεῖ δὲ ἄμφω ἀεὶ κροτεῖσθαι (scribendum κρατεῖσθαι, Vhl Rh Μ18, 318) πο18.1456ᵃ10.

**κρότος.** χαίρουσιν αἱ μέλιτται κρότῳ Ζιι40.627ᵃ16.

**κρότων.** οἱ κρότωνες (v l κρότονες) γίνονται ἐκ τῆς ἀγρώστεως, ὄνος οὐκ ἔχει κρότωνας, τὰ πρόβατα καὶ αἶγες ἔχουσι κρότωνας (v l κρότονας) Ζιε19.552ᵃ15. 31.557ᵃ15, 16. (tique C II 807. S I 352. 390. Hippobosca ovina St. haec et Acarus ricinus Cr. Ricini gen K 682, 6. fort Ixodes reticulatus, Mellophagus ovinus et Hippoboscarum sp AZι I 166, 28. Su 227, 41. cf M 205. 230.)

**Κροτωνιᾶται** θ107.840ᵃ20. Κροτωνιᾶται Συβαρίταις ἐπολέμουν f541.1567ᵇ30. Κροτωνιατῶν πολιτεία f477. Κροτωνιάτης Ἀλκμαίων ΜΑ5.986ᵃ26. Ζιη1.581ᵃ16. Ζγγ2.752ᵇ25, Κύλων f65.1486ᵇ29, Μίλων f477.1556ᵇ4. — Κροτωνιᾶτις θ107.840ᵃ17.

**κρούειν.** ὅταν κρούσωσι (τὸ ξύλον) ἐκ τοῦ ἑτέρου ἄκρου, κατὰ τὸ ἕτερον ὁ ἦχος φέρεται συνεχής ακ802ᵃ32. κρουομένων σφόδρα τῶν χορδῶν ψβ12.424ᵃ32. ὑπὸ τὴν ᾠδὴν κρούειν πιθ39.921ᵃ25 Westphal Harmonik u Melopoeie p 112.

**κρουνὸς** ὕδατος ψυχροῦ θ114.841ᵃ22.

**κρουστικός.** ἡ φωνὴ ἡδίων ἡ τοῦ ἀνθρώπου, κρουστικὰ δὲ μᾶλλον τὰ ὄργανα τοῦ στόματος πιθ10.918ᵃ33.

**κρύβδην** τὴν ψῆφον φέρειν ρ19.1433ᵃ23.

**κρυόεσσα** ἰωκή (Hom Ε 740) f148.1503ᵃ42.

**κρύος** ἰσχυρόν μβ8.367ᵃ22.

**κρύπτειν.** ῥάδια κρύψαι τὰ εὐμετάβλητα al Ρα12.1373ᵃ29. ἐν τοῖς φυτοῖς κεκρυμμένη καὶ οὐκ ἐμφανὴς ἡ ζωή φτα1.815ᵃ12. πρῶτον τοῖς φανεροῖς, εἶτα τοῖς κεκρυμμένοις ἀκολουθήσωμεν φτα1.815ᵇ10. — κρυπτός. κρυπτῇ ψήφῳ ρ3.1424ᵇ1.

**κρυπτία** ἡ καλουμένη παρὰ Λακεδαιμονίοις f495.1558ᵇ19.

**κρυπτικῶς** πυνθάνεσθαι τθ1.156ᵃ14 (cf κρύψις).

**κρύσταλλος,** πῆξις ὑγροῦ ψυχροῦ, ὑπερβολὴ ψυχρότητος, ὕδωρ πεπηγός Γβ3.330ᵇ28, 26. μδ9.385ᵇ7. 10.388ᵇ11. Μη2.1043ᵃ9 Bz. Αδ12.95ᵃ16. κ4.394ᵃ25. Ζμβ3.649ᵇ11. σκηνοποιεῖσθαι, περιπατεῖν ἐπὶ τοῦ κρυστάλλου μα12.348ᵇ34, 349ᵃ2. πκγ34.935ᵃ32. κρύσταλλος ἄκαυστον, θραυστόν, κατακτὸν δ᾽ οὔ, τήκεται ὑπὸ θερμοῦ μδ9.387ᵃ19, 386ᵃ10. 8.385ᵃ32. ἡ χάλαζα κρύσταλλος μα12.347ᵇ36, 348ᵃ32. τὰ ἀπὸ χιόνος καὶ κρυστάλλου ὕδατα φαῦλα f206.1515ᵇ14.

**κρύψις.** ἀδικοῦσιν οἷς ὑπάρχει κρύψις Ρα12.1372ᵃ32. προτάσεις λαμβάνειν πρὸς κρύψιν τοῦ συμπεράσματος τθ1.155ᵇ23, 26, 157ᵃ6.

**κτᾶσθαι.** τὰ χρήματα οἱ κτησάμενοι μᾶλλον στέργουσι τῶν παραλαβόντων Ηι7.1168ᵃ23. δ2.1120ᵇ11. κτᾶσθαι, opp χρῆσθαι Πα7.1255ᵇ32. opp φυλάττειν Πγ4.1277ᵇ25. κτήσασθαι τὸ τίμημα τὸ διωρισμένον Πδ6.1292ᵇ30. κεκτῆσθαι πολλά, γῆν, μακρὰν οὐσίαν, τὰ ὅπλα al Πδ11.1296ᵃ1. 4.1290ᵇ16. 13.1297ᵃ29, 31. ζ4.1319ᵃ8. β8.1268ᵃ20, 25, 32. τὸ κεκτημένον (collective, cf τὸ γεωργικόν) μετρίαν οὐσίαν Πδ6.1292ᵇ25. κτήσασθαι sine obiecto Πε2.1302ᵃ40. ὁ κτώμενος, οἱ κτώμενοι, i e οἱ εὔποροι Πδ5.1292ᵃ41. 6.1292ᵇ31. — κτητὸν καὶ πρακτόν Ηα4.1096ᵇ34, 1097ᵃ1.

**κτείνειν.** κτείνῃ, ὁ δ᾽ ἀποθάνῃ Ηε7.1132ᵃ8. κύριος κτεῖναι Πγ14.1285ᵃ8, 12. κτείνειν, coni φυγαδεύειν, ὀστρακίζειν Πγ17.1288ᵇ24. ἵνα κτάνωσι θῆρ᾽ (Antiphon fr 2) Ρβ23.1399ᵇ26.

**κτείς.** 1. animal. refertur inter τὰ ὀστρακόδερμα καὶ ἄποδα Ζιθ13.599ᵃ10. 30.607ᵇ2. ι37.621ᵇ10, τὰ ὀστρακώδη Ζιε15.547ᵃ18, 24, τὰ ἀνάπτυκτα τῶν διθύρων Ζιδ4.528ᵃ15. Ζμδ5.679ᵇ26. 7.683ᵇ15, τὰ ἀπολελυμένα, τὰ κινητικά Ζιθ13.599ᵃ13. δ4.528ᵃ30, τὰ τραχυόστρακα, τὰ λιμνόστρεα, τὰ ῥαβδωτά Ζιδ4.528ᵃ23, 24, 25. cf ε15.547ᵇ11, 29. f287.1528ᵇ9, 12. τὰ τριχώδη (branchiae) τοῖς κτεσὶν (v l κτεισί) ὑπάρχει κύκλῳ Ζιδ4.529ᵇ1. τῷ συνάγειν σώζονται· ἐπὶ θάτερα συγκέκλεισται ὥστε ἀνοίγεσθαι ἐπὶ θάτερα καὶ συγκλείεσθαι· οἱ κτένες, ἐάν τις προσφέρῃ τὸν δάκτυλον χάσκουσι, [καὶ] συμμύουσιν ὡς ὁρῶντες Ζμδ5.679ᵇ26. 7.683ᵇ15. Ζιδ8.535ᵃ17 Pic Aub Sonnenburg 19. ἐν τοῖς ἀμμώδεσι λαμβάνουσι τὴν σύστασιν, ἄριστοι ὅταν κύωσι, τὸ λεγόμενον ᾠὸν καὶ τὸ λευκὸν ἐν τοῖς μεγάλοις κτεσὶ φανερά ἐστιν, ἐπὶ θάτερα τῆς περιφερείας ἔχουσι τὸ ᾠόν, τοῦ ἔαρος ἔχουσι τὰ ᾠά Ζιε15.547ᵇ14. θ30.607ᵇ3. δ4.529ᵇ7. Ζμδ5.680ᵇ23. Ζγγ11.763ᵇ12. μάλιστα ταχεῖαν ἔχουσι τὴν αὔξησιν Ζιε15.547ᵇ24. ἀφανίζονταί τινα χρόνον ἐν τῇ ἄμμῳ, φωλοῦσιν ὑπὸ κύνα (κρύπτουσι γὰρ αὑτοὺς) Ζιε15.547ᵇ32. θ13.599ᵃ13, 18. ὁ κτεὶς μάλιστα καὶ πλεῖστον κινεῖται δι᾽ αὑτοῦ πετόμενος· ὅταν φέρωνται ἀπερειδόμενοι τῷ ὑγρῷ, ὃ καλοῦσι πέτεσθαι, ῥοιζοῦσιν οἱ κτένες (v l οἱ κτεῖς) Ζιι37.621ᵇ10. δ4.528ᵃ31. 9.535ᵇ26 Aub. (cf Argenville conchyolog II 55. Olivi zool adriatica 120. Johnston conchyl 134. Landsboroughs 133. Müller Archiv f Phys 1857 p 252. Grube die Insel Lussin 46.) οἱ αὐχμοὶ ἀσύμφοροι αὐτοῖς Ζιθ20.603ᵃ20. enumerantur ὁ κτεὶς κοῖλος Ζιδ1.525ᵃ22. cf S II 345 Aub. οἱ μεγάλοι, μεγάλοι εἰσὶν οἱ τὴν ἑτέραν θυρίδα πλατεῖαν ἔχοντες οἷον ἐπίθεμα Ζιδ4.529ᵇ7. οἱ πυρροί Ζιθ20.603ᵃ20. διὰ τί ἐν τῷ Πυρραίῳ ποτ᾽ ἐξέλιπον Ζιθ20.603ᵃ21. captura eorum Ζιθ20.603ᵃ22. — τὸ ὄστρακον τοῦ ναυτίλου οἷον κτείς Ζιδ1.525ᵃ22 Aub. τὸ τῶν ἀκαληφῶν γένος κατεσθίει καὶ ἐχίνους καὶ κτένας Ζιδ6.531ᵇ8. γίνονται ἐν τοῖς κτεσὶ (v l κτένεσι) καρκίνοι λευκοί Ζιε15.547ᵇ29. (Pectunculus Gazae, pétoncle C II 626. Pecten *Brug* Μ192. KaZμ 130, 28. F308, 32.

Κ577, 8. AZγ24. Pecten maximus St. Cr. Pecten Jacobaeus AZι I 178, 13. Mr 239. πυρροί P varius.)

2. caruncula, syn ἐγκανθίδες. ἐὰν δ᾽ οἷον οἱ κτένες κρεῶδες ἔχωσι τὸ πρὸς τῷ μυκτῆρι Ζια9.491ᵇ25 Aub. cf S I 30. crepetem Thomae. Bsm e vers arab lat ἰκτῖνες. sed v κτείς vestigium illud membranae nictantis in angulo anteriore oculi latens signific cf Galen IV 796: ὧν δὲ οἱ κτένες οἷον κρεῶδες ἔχοντες πρὸς τῷ μυκτῆρι, πονηρίας.... ταῦτα μὲν ἐν τῷ α᾽ περὶ ζῴων ἱστορίας Ἀρ. ἔγραψεν.

**κτῆμα,** def ὄργανον πρακτικὸν καὶ χωριστόν Πα4.1254ᵃ16. 2.1253ᵇ31. τὸ κτῆμα ὥσπερ μέρος αὑτοῦ Ηε10.1134ᵇ10, 16. Πα4.1254ᵃ9. οὐχ ἡ αὐτὴ ἀρετὴ κτήματος καὶ ἔργου Ηδ4.1122ᵇ15. κτήματα ἔμψυχα, ἄψυχα οα6.1345ᵃ28. κτήματα, syn κτήσεις Πβ1.1261ᵃ5, 8. — κοινωνεῖν κτημάτων Πβ1.1261ᵃ5. δημεύειν τὰ κτήματά τινος Πε5.1305ᵃ6.

**κτῆνος.** ἀποσφάξας τὰ κτήνη Πε5.1305ᵃ25. μεταβάλλειν τοῖς κτήνεσι διὰ τὰς νομάς Πα8.1256ᵃ33.

**Κτησίας** ὁ Κνίδιος Ζγβ2.736ᵃ2, οὐκ ἀξιόπιστος Ζιθ28.606ᵃ8. γ22.523ᵃ26. β1.501ᵃ25.
